56 DIDYNAMIA, GYMNOSPERMIA.
269. S Τ A c H Y s ‚ Ziest, Rosspoley.

1) St. sylvatica verticillis 6-fl0ris, foliis cor-
datis petiolatis. W ald- Ziest‚ Stink-Nessel, Bocks-
krau-t.

(L. sp. pl. ed. lVizld. HI. p. 97. Ejusd. Enum. p.
615. Pers. syn. pl. Π. p÷ 123. Hoffm. Germ. ΙΙ. p. 10.
De Vest. Nlan. bot. p. 383. Herb. Blae-ku). t, 84.)
Ρενεηη. Ρίον. ,Τιιηίο-Λιιὲιιςῑίο.

Hal). ιή nemorosis umbrosis ubique fere.

Caum sesquipedali& 2-pedaiis et altior, erectUS,
tetragonus, pilosus simpliciusculus. Folia opposita,
longe petiolata, magna, cordata, acuminata, cremata,
utrinque pilosa, mollia, saffiram virentia. Verticillz:
subsessil‘es, plexumque 6-ss011‚ in spicam terminalem
interruptam laxum dispositi. Calyces hispidi. Corollae
villis capitatis extus pubescentes, purpureae: labio
superiore §triis 3 obscurioribus, inferiore maculis aut
punctis albis notato infra gibbo. an'amenta basi Setu-
losa.

Planta frag-sans, odore foetidissimo hircoso.

2) St, palustris verticissis 6—fl01·is‚ foliis li·-
neari· lanceoffltis amplexicauiibus. Samps— Ziest,
Sumpf- Ana'om.

(L. sp. pi. ed. lVillcl. p. 98. Ejusd. Enum. p. 616.
Pers, syn.pl. 1. c.. Hqffm. Germ. 1. c. De Vest Edan-
bOt. l. c. Silet-m. D. Fl. I. 18, Herb. Blackw. t. 273.)

Perenn. Flor. J ustio — Septembri,

Hah, acl ripas, ccclsossas et laem, inque

humidis ab ique.

Cazdc's 1 42-pedalis et altior, erectus, tetragonus,
strictuS, fistulosus, simplex, setis deflexis scaber. Folia
opposita, lineari-lanceolata, acuta, patentid, serrula-

” ta,

